[The Unclouded Soul]
[अभेद्य आत्मा]
[Episode 35]
[एपिसोड 35]
You're done?
हो गया?
Done.
हो गया।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Try it.
इसे अजमाएं।
Be careful, it's hot.
सावधान रहें, गर्मी बहुत है।
How is it?
कैसा है?
So delicious.
बहुत स्वादिष्ट।
When I return, I must
जब मैं लौटूँगा, तो मुझे अवश्य ही
spread this recipe
इस रेसिपी को शेयर करें
so humans everywhere can enjoy noodles.
ताकि दुनिया भर के मनुष्य नूडल्स का आनंद ले सकें।
So, noodles were invented by Hong Ye and me?
तो, नूडल्स का आविष्कार हांग ये और मैंने किया था?
You should eat too.
आपको भी खाना चाहिए।
Okay!
ठीक है!
Everyone, come quickly!
सब लोग जल्दी आओ!
There are pearls everywhere!
हर जगह मोती ही मोती हैं!
Where? Where?
कहाँ? कहाँ?
Where are the pearls?
मोती कहाँ हैं?
Hurry up and come over!
जल्दी आओ!
Coming! Coming!
आ रहा हूँ! आ रहा हूँ!
I'm coming!
मेँ आ रहा हूँ!
Come quickly!
जल्दी आओ!
Thank you for the ingredients.
सामग्री के लिए धन्यवाद।
These pearls
ये मोती
are my gift of gratitude to the village.
ये मेरी ओर से गांव के प्रति कृतज्ञता का उपहार हैं।
Dragon Lord,
ड्रैगन लॉर्ड,
we have searched everywhere at sea,
हमने समुद्र में हर जगह खोज ली है।
but there are only scattered islands
लेकिन यहाँ केवल बिखरे हुए द्वीप ही हैं।
with nothing special about them.
उनमें कुछ भी खास नहीं है।
I haven't seen any springs on any of the islands.
मैंने किसी भी द्वीप पर कोई झरना नहीं देखा है ।
I really don't know where this celestial mountain is.
मुझे सचमुच नहीं पता कि यह आकाशीय पर्वत कहाँ है।
Since it's a celestial mountain,
क्योंकि यह एक आकाशीय पर्वत है,
it won't be easy to find.
इसे ढूंढना आसान नहीं होगा।
I'll ask other clans later
मैं बाद में दूसरे कुलों से पूछूंगा।
if they have any other clues.
अगर उनके पास कोई और सुराग हो।
Okay.
ठीक है।
Dragon Lord.
ड्रैगन लॉर्ड।
The Qiong Qi leader is outside.
किओंग क्यूई का नेता बाहर है।
He says he has something for you.
वह कहता है कि उसके पास तुम्हारे लिए कुछ है।
Qiong Qi is here?
क्या क्यूओंग क्यूई यहाँ है?
Yes.
हाँ।
Perfect.
उत्तम।
I'll ask Qiong Qi if he has any ideas.
मैं कियोंग क्यूई से पूछूंगा कि क्या उसके पास कोई विचार है।
Wait for me here.
मेरा यहीं इंतजार करो।
Qiong Qi!
क्यूओंग क्यूई!
Xiao Yao.
जिओ याओ.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was delayed for a few days
मुझे कुछ दिनों की देरी हो गई।
and missed your birthday.
और आपका जन्मदिन भूल गया।
But...
लेकिन...
You'll definitely like
आपको यह जरूर पसंद आएगा
the gift this time.
इस बार उपहार।
What weapon is it this time?
इस बार कौन सा हथियार इस्तेमाल किया जा रहा है?
It's not a weapon.
यह कोई हथियार नहीं है।
Little ones,
छोटे वाले,
you existed in this world
तुम इस दुनिया में मौजूद थे
ten thousand years ago?
दस हजार साल पहले?
I've searched high and low for so long.
मैंने बहुत लंबे समय तक हर जगह खोजबीन की है।
I can't believe it's still something you're familiar with.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि आप अब भी इससे परिचित हैं।
Familiar they may be,
वे भले ही परिचित हों,
but I haven't seen them for a long time.
लेकिन मैंने उन्हें काफी समय से नहीं देखा है।
Thank you.
धन्यवाद।
I really like this gift.
मुझे यह उपहार बहुत पसंद आया।
Glad you like it.
खुशी है कि यह आपको पसंद है।
At...
पर...
At least my efforts
कम से कम मेरे प्रयासों से तो यही हुआ।
weren't in vain.
व्यर्थ नहीं गए।
Come.
आना।
Don't be afraid.
डरो मत।
I will protect you well.
मैं तुम्हारी अच्छी तरह रक्षा करूंगा।
Cultivation is not easy.
खेती करना आसान नहीं है।
You must hide well.
आपको अच्छी तरह छिपना होगा।
If other tribes find you,
यदि अन्य जनजातियाँ आपको ढूंढ लें,
you won't be so lucky.
आपको इतनी किस्मत नहीं मिलेगी।
Where did you find them?
यह तुम्हे कहॉँ मिल गये?
Mount Zhaoyao.
माउंट झाओयाओ.
Take them back.
इन्हें वापस ले जाओ।
I thought you liked them.
मुझे लगा कि आपको ये पसंद आए होंगे।
Wouldn't it be nice to have them keep you company in the Dragon Palace?
क्या यह अच्छा नहीं होगा कि वे ड्रैगन पैलेस में आपका साथ दें?
They prefer cold and dark places,
वे ठंडी और अंधेरी जगहों को पसंद करते हैं।
and thrive in groves.
और वे पेड़ों के झुरमुटों में पनपते हैं।
Living underwater
पानी के नीचे रहना
isn't good for their cultivation.
यह उनकी खेती के लिए अच्छा नहीं है।
Thank you for your kindness.
आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद।
I'll go with you
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा
to find them a safe place.
उनके लिए एक सुरक्षित स्थान ढूंढना।
Excellent.
उत्कृष्ट।
These creatures are too small.
ये जीव बहुत छोटे हैं।
I'm too rough,
मैं बहुत कठोर हूँ,
so I need you to come with.
इसलिए मुझे आपकी जरूरत है कि आप मेरे साथ आएं।
How did you get injured like this?
आपको इस तरह चोट कैसे लगी?
On a deserted island,
एक सुनसान द्वीप पर,
I startled a pair of love birds.
मैंने एक जोड़े को चौंका दिया।
They chased and attacked me,
उन्होंने मेरा पीछा किया और मुझ पर हमला किया।
and this is the result.
और यह परिणाम है।
However,
तथापि,
they're not much better off than I am.
उनकी हालत मुझसे कुछ खास बेहतर नहीं है।
Quickly, go ask the Dragon Lord for ambergris.
जल्दी जाओ और ड्रैगन लॉर्ड से एम्बरग्रीस मांगो।
-Yes.
-हां हां।
The Dragon Lord asked you to find the celestial mountain,
ड्रैगन लॉर्ड ने आपको दिव्य पर्वत खोजने के लिए कहा था।
not to create one yourself.
इसे स्वयं न बनाएं।
Why push yourself so hard?
खुद पर इतना दबाव क्यों डालना?
I must obey
मुझे आज्ञा माननी होगी
the Dragon Lord's orders.
ड्रैगन लॉर्ड के आदेश।
Since I've heard them,
जब से मैंने उन्हें सुना है,
I must fulfill them well.
मुझे उन्हें अच्छी तरह से निभाना होगा।
Yes, yes.
हां हां।
Long Zhi,
लांग ज़ी,
be gentle.
कोमल हो।
That's what you get for overestimating yourself.
खुद को जरूरत से ज्यादा आंकने का यही नतीजा होता है ।
Let me try.
मुझे कोशिश करने दीजिए।
The Dragon Lord sent you?
क्या ड्रैगन लॉर्ड ने तुम्हें भेजा है?
I heard you were looking for ambergris.
मैंने सुना था कि आप एम्बरग्रीस की तलाश कर रहे हैं।
I guessed you were injured,
मुझे लगा था कि आपको चोट लगी है।
so I brought some.
इसलिए मैं कुछ ले आया।
Since you were injured while searching for the celestial mountain,
क्योंकि आप दिव्य पर्वत की खोज करते समय घायल हो गए थे,
allow me
मुझे अनुमति दें
to offer my humble assistance.
मैं अपनी विनम्र सहायता प्रदान करना चाहता हूँ।
Your technique in applying medicine is quite good.
दवा लगाने की आपकी तकनीक काफी अच्छी है।
Perhaps because I've been injured too many times.
शायद इसलिए क्योंकि मुझे कई बार चोट लग चुकी है।
You dared to attack the Dragon Lord twice.
तुमने ड्रैगन लॉर्ड पर दो बार हमला करने की हिम्मत की।
Only hurting you is light punishment.
आपको चोट पहुँचाना तो बस हल्की सजा है।
Besides,
अलावा,
our search for the celestial mountain
आकाशीय पर्वत की हमारी खोज
is also by the Dragon Lord's command.
यह भी ड्रैगन लॉर्ड के आदेश से है।
It has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I was foolish before.
मैं पहले मूर्ख था।
After spending time with the Dragon Lord,
ड्रैगन लॉर्ड के साथ समय बिताने के बाद,
I finally realized the Dragon Lord's intentions toward me.
अंततः मुझे ड्रैगन लॉर्ड के मेरे प्रति इरादे समझ में आ गए।
So,
इसलिए,
you've only heard of the Yuli Spring
आपने केवल युली झरने के बारे में ही सुना होगा।
on the celestial mountain.
दिव्य पर्वत पर।
You've never seen it, right?
आपने इसे कभी नहीं देखा, है ना?
That is a divine gift
यह एक दिव्य उपहार है
bestowed upon humans.
मनुष्यों को प्रदत्त।
Humans who drink it can achieve immortality.
इसे पीने वाले मनुष्य अमरत्व प्राप्त कर सकते हैं।
If demons drink it,
यदि राक्षस इसे पी लें,
their power can greatly increase too.
उनकी शक्ति में भी काफी वृद्धि हो सकती है।
It can enhance power?
क्या इससे शक्ति बढ़ सकती है?
Yes.
हाँ।
How much must one drink
कितना पीना चाहिए?
and how much can it increase one's power?
और इससे किसी व्यक्ति की शक्ति में कितनी वृद्धि हो सकती है?
That I don't know.
मुझे यह नहीं पता।
If it were truly effective,
यदि यह वास्तव में प्रभावी होता,
then all demons would stop cultivation
तब सभी राक्षस साधना करना बंद कर देंगे।
and just drink this spring water to become great demons.
और इस झरने का पानी पीकर महान राक्षस बन जाओ।
They wouldn't need to undergo tribulation either.
उन्हें किसी प्रकार की कठिनाई का सामना भी नहीं करना पड़ेगा ।
What is tribulation?
क्लेश क्या है?
Tribulation is when
संकट वह समय है जब
after reaching a certain level of cultivation,
साधना के एक निश्चित स्तर तक पहुँचने के बाद ,
demons must face trials arranged by heaven.
राक्षसों को स्वर्ग द्वारा आयोजित परीक्षाओं का सामना करना पड़ता है ।
It's a test
यह एक परीक्षा है
and also a punishment.
और साथ ही एक दंड भी।
Only by
केवल द्वारा
surviving the heavenly tribulation
स्वर्गीय क्लेश से बच निकलना
can one enter the next higher level of cultivation.
क्या कोई साधना के अगले उच्च स्तर में प्रवेश कर सकता है?
If one fails the tribulation,
यदि कोई परीक्षा में असफल हो जाता है,
at best, their power will be damaged;
अधिक से अधिक, उनकी शक्ति को नुकसान पहुंचेगा;
at worst,
सबसे खराब,
their soul will be destroyed.
उनकी आत्मा नष्ट हो जाएगी।
Is it that serious?
क्या यह इतना गंभीर मामला है?
Yes.
हाँ।
Enough.
पर्याप्त।
If you're so afraid of tribulation,
यदि तुम विपत्ति से इतना डरते हो,
then just stop cultivating.
तो फिर खेती करना बंद कर दें।
Always talking about tribulation like this,
हमेशा इसी तरह की मुसीबतों की बातें करते रहते हो,
you'll speak it into reality.
आप इसे अपने शब्दों में साकार कर देंगे।
Why is she so angry?
वह इतनी गुस्से में क्यों है?
I almost forgot.
मैं तो भूल ही गया।
Long Zhi
लांग ज़ी
is approaching her tribulation day.
उसके कष्टों का दिन नजदीक आ रहा है।
For many things,
कई चीजों के लिए,
you can't avoid them
आप उनसे बच नहीं सकते
just because you fear them,
सिर्फ इसलिए कि तुम उनसे डरते हो,
nor can you escape from them simply out of fear.
और न ही आप केवल डर के कारण उनसे बच सकते हैं ।
When you're afraid,
जब आपको डर लगता है,
think about how you must do it,
इस बारे में सोचें कि आपको इसे कैसे करना चाहिए।
how you have no choice,
आपके पास कोई विकल्प नहीं है,
and perhaps you won't be so afraid anymore.
और शायद तब आपको उतना डर ​​नहीं लगेगा।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Tell me more
मुझे और बताएँ
about the Yuli Spring.
युली झरने के बारे में।
What else
और क्या
did heaven
क्या स्वर्ग
tell you humans?
क्या मैं तुम्हें बताऊं, इंसानों?
Dragon Lord.
ड्रैगन लॉर्ड।
You human,
तुम इंसान हो,
how dare you not kneel before the Dragon Lord?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ड्रैगन लॉर्ड के सामने घुटने टेकने से इनकार करने की?
Why should he kneel?
उसे घुटने क्यों टेकने चाहिए?
I'm going out with Qiong Qi.
मैं कियोंग क्यूई के साथ डेट पर जा रहा हूँ।
Wait for my return.
मेरे लौटने का इंतजार करो।
While I'm gone,
जब मैं चला जाऊंगा,
don't cause trouble.
परेशानी खड़ी मत करो।
Rest assured, Dragon Lord.
निश्चिंत रहें, ड्रैगन लॉर्ड।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
We're about to face tribulation.
हम संकट का सामना करने वाले हैं।
How can we care about such trivial matters?
हम इतनी तुच्छ बातों की परवाह कैसे कर सकते हैं?
Rest assured, Dragon Lord.
निश्चिंत रहें, ड्रैगन लॉर्ड।
After you leave,
आपके जाने के बाद,
we will protect Hong Ye.
हम हांग ये की रक्षा करेंगे।
Here.
यहाँ।
Keep it safe for me.
इसे मेरे लिए सुरक्षित रखना।
Remember,
याद करना,
don't let it leave your side.
इसे अपने से दूर मत होने दो।
Mermaid pearls?
मत्स्यांगना के मोती?
Even one mermaid pearl is rare,
एक भी मत्स्यांगना मोती दुर्लभ होता है।
yet you gave a whole string to Hong Ye.
फिर भी आपने हांग ये को पूरी एक कड़ी दे दी।
Because I want to.
क्योंकि मैं ऐसा चाहता हूँ।
I...
मैं...
Alright,
ठीक है,
it's about time to leave.
अब जाने का समय हो गया है।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा।
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
That's all I know.
मुझे बस इतना ही पता है।
If you have any news about the Yuli Spring on the celestial mountain,
यदि आपके पास दिव्य पर्वत पर स्थित युली झरने के बारे में कोई खबर हो ,
you must let me know.
आपको मुझे जरूर बताना होगा।
If what you say is true
अगर आपकी बात सच है
and the Yuli Spring
और युली वसंत
can make humans immortal
मनुष्य को अमर बना सकता है
and enhance demons' power,
और राक्षसों की शक्ति को बढ़ाना,
wouldn't that break the rules of gradual progression
क्या इससे क्रमिक प्रगति के नियम नहीं टूटेंगे?
for cultivation?
खेती के लिए?
I'm afraid this might not be good
मुझे डर है कि यह अच्छा नहीं होगा।
for humans or demons.
मनुष्यों के लिए या राक्षसों के लिए।
I thought I had caught a lot.
मुझे लगा था कि मैंने बहुत कुछ पकड़ लिया है।
I didn't expect there was more to discover here.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि यहां और भी बहुत कुछ खोजने को मिलेगा।
Okay.
ठीक है।
Qiong Qi and I
क्यूओंग क्यूई और मैं
will help you build a barrier,
इससे आपको एक अवरोध बनाने में मदद मिलेगी।
so you won't be disturbed by the outside world anymore
इसलिए अब आपको बाहरी दुनिया से कोई परेशानी नहीं होगी।
and can multiply and thrive on your own.
और ये अपने आप ही बढ़ सकते हैं और फल-फूल सकते हैं।
Are you willing?
क्या आप इच्छुक हैं?
During your celestial worship,
आपकी दिव्य उपासना के दौरान,
didn't you ask
क्या आपने नहीं पूछा?
which direction the celestial mountain is?
आकाशीय पर्वत किस दिशा में स्थित है?
The deity must test our sincerity
देवता को हमारी ईमानदारी की परीक्षा लेनी होगी।
before revealing any divine signs.
किसी भी दैवीय संकेत को प्रकट करने से पहले।
There are so few clues.
सुराग बहुत कम हैं।
Indeed.
वास्तव में।
For many years,
कई वर्षों के लिए,
humans have performed celestial worship every month,
मनुष्य हर महीने दिव्य पूजा करते आए हैं।
but only that one time
लेकिन सिर्फ एक बार
did we receive guidance from the deity.
क्या हमें देवता से मार्गदर्शन प्राप्त हुआ?
What is a month?
महीना क्या होता है?
Humans
इंसानों
mark the beginning of each day
प्रत्येक दिन की शुरुआत को चिह्नित करें
by sunrise and moonset.
सूर्योदय और चंद्रोदय के समय के अनुसार।
Thirty days make a month.
तीस दिन मिलकर एक महीना बनाते हैं।
Twelve months
बारह महीने
make a year.
एक साल बनाओ।
So that's how humans calculate time?
तो क्या मनुष्य इसी तरह समय की गणना करते हैं?
Yes.
हाँ।
There's more.
और भी बहुत कुछ है।
A day is divided into 12 shichen.
एक दिन को 12 शिचेन में विभाजित किया गया है।
Within that, there are
इसके भीतर, निम्नलिखित हैं:
hours, quarters, minutes, and seconds.
घंटे, चौथाई, मिनट और सेकंड।
Humans are truly meticulous about time.
मनुष्य समय के प्रति वास्तव में बहुत सजग होते हैं।
We demons
हम राक्षस
only have
केवल पास
days, years, eras, and millennia.
दिन, वर्ष, युग और सहस्राब्दी।
The differences between humans and demons
मनुष्यों और राक्षसों के बीच अंतर
are everywhere.
हर जगह हैं।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
Once we find the Yuli Spring on the celestial mountain,
एक बार जब हमें दिव्य पर्वत पर युली झरना मिल जाए ,
won't you humans
क्या तुम इंसान ऐसा नहीं करोगे?
be able to measure time like us?
क्या आप भी हमारी तरह समय माप सकते हैं?
Do you truly want to help humans
क्या आप सचमुच मनुष्यों की मदद करना चाहते हैं?
achieve immortality?
अमरता प्राप्त करना?
What's wrong with that?
उसमें गलत क्या है?
Nothing.
कुछ नहीं।
The Dragon Lord said
ड्रैगन लॉर्ड ने कहा
humans are also part of all living beings.
मनुष्य भी सभी जीवित प्राणियों का ही एक हिस्सा है।
I don't understand what it feels like to protect all beings,
मुझे समझ नहीं आता कि सभी प्राणियों की रक्षा करने का अनुभव कैसा होता है।
but whatever the Dragon Lord says
लेकिन ड्रैगन लॉर्ड जो भी कहे
must be right.
यह सही होना चाहिए।
Humans are truly too fragile.
मनुष्य वास्तव में बहुत नाजुक होते हैं।
If you could also achieve immortality,
यदि आप भी अमरता प्राप्त कर सकें,
the Dragon Lord would surely be happy.
ड्रैगन लॉर्ड तो जरूर खुश होंगे।
When the Dragon Lord is happy,
जब ड्रैगन लॉर्ड खुश होता है,
I am happy too.
मैं भी खुश हूँ।
Come.
आना।
To immortality.
अमरता की ओर।
The Dragon Lord has shown me great kindness.
ड्रैगन लॉर्ड ने मुझ पर बहुत कृपा दिखाई है।
If I could truly obtain the Yuli Spring,
अगर मैं सचमुच युली स्प्रिंग को प्राप्त कर पाता,
I would have a chance to repay her.
मुझे उसका एहसान चुकाने का मौका मिलेगा।
Now that I've fully recovered,
अब जबकि मैं पूरी तरह से ठीक हो चुका हूँ,
I want to return immediately
मैं तुरंत वापस लौटना चाहता हूँ
to lead humans in celestial worship
मनुष्यों को दिव्य उपासना में नेतृत्व करना
and seek guidance from the deity.
और देवता से मार्गदर्शन प्राप्त करें।
Perhaps
शायद
we could gain more information about the celestial mountain
हम आकाशीय पर्वत के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं।
and the Yuli Spring.
और युली वसंत ऋतु।
The Dragon Lord hasn't returned yet.
ड्रैगन लॉर्ड अभी तक वापस नहीं लौटा है।
You cannot leave.
आप जा नहीं सकते।
Could you accompany me then?
क्या आप मेरे साथ चल सकते हैं?
But...
लेकिन...
If the Dragon Lord blames me later,
अगर ड्रैगन लॉर्ड बाद में मुझे दोषी ठहराता है,
you must explain for me.
आपको मुझे समझाना होगा।
Of course.
बिल्कुल।
Can the Dragon Lord fly too?
क्या ड्रैगन लॉर्ड भी उड़ सकता है?
She flies the highest and fastest.
वह सबसे ऊँची और सबसे तेज़ उड़ान भरती है।
When she gets tired of flying,
जब वह उड़ान से थक जाती है,
she can ride the mystical turtle.
वह रहस्यमयी कछुए की सवारी कर सकती है।
Then why did she just row a boat
तो फिर उसने नाव क्यों चलाई?
when we went to sea before?
हम इससे पहले समुद्र में कब गए थे?
The Dragon Lord
ड्रैगन लॉर्ड
must have her own reasons.
इसके पीछे उसके अपने कारण होंगे।
This way,
इस तरह,
whether humans or demons come here,
चाहे यहाँ मनुष्य आएं या राक्षस,
they will take another path.
वे दूसरा रास्ता अपनाएंगे।
This will be our secret.
यह हमारा रहस्य रहेगा।
Not a single word can be revealed to others.
एक भी शब्द दूसरों के सामने प्रकट नहीं किया जा सकता।
All right.
ठीक है।
From now on,
अब से,
pretend you never saw them.
ऐसा दिखावा करो जैसे तुमने उन्हें कभी देखा ही नहीं।
Okay.
ठीक है।
You don't like that?
आपको यह पसंद नहीं है?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
If...
अगर...
I mean, if by chance
मेरा मतलब है, अगर संयोगवश
you really see the deity again,
आप सचमुच देवता के दर्शन पुनः प्राप्त करते हैं।
remember to help me ask
मुझे पूछने में मदद करना याद रखना
if Yuli Spring can enhance power,
यदि युली स्प्रिंग शक्ति बढ़ा सकती है,
can it also help avoid tribulation?
क्या इससे विपत्तियों से बचने में भी मदद मिल सकती है?
Sure.
ज़रूर।
Okay.
ठीक है।
Shouldn't you have
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए था?
experienced tribulation before?
क्या आपने पहले कभी कष्टों का सामना किया है?
Why are you so afraid?
तुम इतना डर ​​क्यों रहे हो?
It's different.
यह अलग है।
The higher your power,
आपकी शक्ति जितनी अधिक होगी,
the greater the tribulation.
विपत्ति जितनी अधिक होगी।
Last time was already extremely dangerous.
पिछली बार तो स्थिति पहले से ही बेहद खतरनाक थी।
Fortunately, I prayed before the Dragon Essence Pearl
सौभाग्यवश, मैंने ड्रैगन एसेंस पर्ल के सामने प्रार्थना की।
for three whole years.
पूरे तीन साल तक।
That's why I returned unscathed.
इसीलिए मैं बिना किसी चोट के वापस लौट आया।
Dragon Essence Pearl?
ड्रैगन एसेंस पर्ल?
The Dragon Essence Pearl
ड्रैगन एसेंस पर्ल
is formed from the essence from prior dragon generations.
इसका निर्माण ड्रैगन की पिछली पीढ़ियों के सार से हुआ है ।
Every dragon prays before the Dragon Essence Pearl
प्रत्येक ड्रैगन ड्रैगन एसेंस पर्ल के सामने प्रार्थना करता है।
before facing tribulation.
विपत्ति का सामना करने से पहले।
If they return successfully,
यदि वे सफलतापूर्वक लौट आते हैं,
they add their a sliver of their essence to the Pearl,
वे मोती में अपने सार का एक छोटा सा अंश मिला देते हैं।
blessing those who come after.
अपने बाद आने वालों को आशीर्वाद देना।
And so it continues,
और यह सिलसिला जारी है।
making our dragon clan stronger.
अपने ड्रैगन कबीले को और मजबूत बनाना।
That sounds
वह लगता है
similar to the deity statues of humans.
मनुष्यों की देवी-देवताओं की मूर्तियों के समान।
It's the dragon clan's greatest treasure,
यह ड्रैगन वंश का सबसे बड़ा खजाना है।
containing thousands of dragon essences.
इसमें हजारों ड्रैगन के सार तत्व मौजूद हैं।
It has the power to create a new world.
इसमें एक नई दुनिया बनाने की शक्ति है।
If someone obtained it,
यदि किसी ने इसे प्राप्त कर लिया,
wouldn't their power increase tremendously?
क्या इससे उनकी शक्ति में जबरदस्त वृद्धि नहीं होगी ?
Since it's so precious,
क्योंकि यह बहुत कीमती है,
it's guarded by the most powerful dragons.
इसकी रक्षा सबसे शक्तिशाली ड्रैगन करते हैं।
Besides,
अलावा,
the Dragon Lord now has the power of the Azure Dragon.
ड्रैगन लॉर्ड के पास अब एज्योर ड्रैगन की शक्ति है।
Who could possibly take it?
इसे भला कौन ले सकता है?
It's not just the Dragon Essence Pearl.
यह सिर्फ ड्रैगन एसेंस पर्ल ही नहीं है।
The vine serpent clan's Mist Pearl,
लता सर्प वंश का मिस्ट पर्ल,
the Qiong Qi Clan's Primordial Pearl,
क्यूओंग क्यूई कबीले का आदिम मोती,
and other ancestral pearls of major clans
और प्रमुख कुलों के अन्य पैतृक रत्न
all contain immense power.
इन सभी में अपार शक्ति समाहित है।
The primordial spirit and beastly nature within the pearls
मोतियों के भीतर मौजूद आदिम आत्मा और पशुवत प्रकृति
can affect one's mind.
यह किसी के मन को प्रभावित कर सकता है।
Eventually,
अंततः,
you wouldn't be using the pearl.
आप मोती का उपयोग नहीं कर रहे होंगे।
The pearl would be using you instead.
मोती आपकी जगह आपका इस्तेमाल कर रहा होगा।
I'm still young.
अभी तो मैं जवान हूं।
It's not my time yet!
अभी मेरा समय नहीं आया है!
Could I be facing tribulation early?
क्या मुझे शुरुआत में ही कठिनाइयों का सामना करना पड़ सकता है?
I'm not ready!
मैं तैयार नहीं हूँ!
Hong Ye!
हाँग ये!
What...
क्या...
Why are the waves so big?
लहरें इतनी बड़ी क्यों हैं?
What's happening?
क्या हो रहा है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Who stirred up these waves on the sea?
समुद्र में ये लहरें किसने उठाईं?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Where is Long Yu?
लॉन्ग यू कहाँ है?
The young dragon is playful.
छोटा ड्रैगन चंचल है।
He's probably still playing with Hong Ye.
वह शायद अभी भी हांग ये के साथ खेल रहा होगा।
Come take a look with me.
मेरे साथ आकर देखें।
Dragon Lord!
ड्रैगन लॉर्ड!
Dragon Lord, please save Hong Ye!
ड्रैगन लॉर्ड, कृपया हांग ये की रक्षा करें!
What happened to Hong Ye?
हांग ये का क्या हुआ?
I was flying with him over the sea,
मैं उसके साथ समुद्र के ऊपर उड़ान भर रहा था।
but suddenly, the sky and sea changed color.
लेकिन अचानक, आकाश और समुद्र का रंग बदल गया।
A huge wave crashed into us amid the lightning.
बिजली कड़कने के बीच एक विशाल लहर हमसे टकरा गई।
When I made it through the wave,
जब मैं लहर से पार निकल गया,
Hong Ye was gone.
होंग ये जा चुका था।
I searched in the sea for a long time
मैंने समुद्र में बहुत देर तक खोज की
but couldn't find him anywhere.
लेकिन वह कहीं नहीं मिला।
Do...
करना...
Do humans also experience tribulation?
क्या मनुष्य भी कष्टों का अनुभव करते हैं?
What just happened was clearly not a tribulation.
अभी जो कुछ हुआ वह स्पष्ट रूप से कोई विपत्ति नहीं थी।
It must've been a great demon casting spells at sea.
यह अवश्य ही कोई महान दानव रहा होगा जो समुद्र में जादू कर रहा था।
Great demons with such power
इतनी शक्ति वाले महान राक्षस
are extremely rare in this world.
इस दुनिया में ये अत्यंत दुर्लभ हैं।
Dragon Lord.
ड्रैगन लॉर्ड।
Any findings?
क्या कोई निष्कर्ष निकला?
Continuing to search like this won't work.
इस तरह खोज जारी रखने से कोई फायदा नहीं होगा।
Perhaps you
शायद आप
could borrow
उधार ले सकता था
the Mist Pearl from the vine serpent clan?
क्या यह बेल सर्प वंश का मिस्ट पर्ल है?
The Mist Pearl?
मिस्ट पर्ल?
It's the vine serpents' treasure
यह लता सर्पों का खजाना है
that can show the current state of any demon you're thinking of.
जो आपके मन में चल रहे किसी भी दानव की वर्तमान स्थिति को दिखा सकता है ।
It works for humans too,
यह मनुष्यों पर भी लागू होता है।
as long as he's still alive.
जब तक वह जीवित है।
But Teng She is carefree
लेकिन तेंग शे बेफिक्र है
and always hard to locate.
और इन्हें ढूंढना हमेशा मुश्किल होता है।
Where would we find him on such short notice?
इतने कम समय में हम उसे कहाँ से ढूँढेंगे ?
Who are you?
आप कौन हैं?
You're not worthy to ask my name.
तुम मेरा नाम पूछने के भी लायक नहीं हो।
Humans are inferior.
मनुष्य हीन हैं।
I heard you're a human prince.
मैंने सुना है कि तुम एक मानव राजकुमार हो।
That makes you the lowest of the low.
इससे तुम सबसे नीच इंसान बन जाते हो।
You should understand
आपको समझना चाहिए
that if your life is worthless,
कि यदि आपका जीवन अर्थहीन है,
yet you obtain what you don't deserve,
फिर भी आपको वह मिलता है जिसके आप हकदार नहीं हैं।
death isn't far away.
मृत्यु नजदीक है।
That is...
वह है...
That belongs to the Azure Dragon.
वह एज़्योर ड्रैगन का है।
You think using the Azure Dragon's name
आपको लगता है कि एज़्योर ड्रैगन के नाम का उपयोग करना
will save your life?
क्या इससे आपकी जान बच जाएगी?
I gave it to Xiao Yao once,
मैंने इसे एक बार शियाओ याओ को दिया था।
so I can give it to her again.
ताकि मैं उसे दोबारा दे सकूं।
As for you?
और आप?
The Azure Dragon is noble.
नीला ड्रैगन महान है।
When you stay by her side
जब तुम उसके साथ रहते हो
and touch her possessions,
और उसकी चीजों को छूना,
you're defiling her.
तुम उसका अपमान कर रहे हो।
You deserve to die.
तुम मरने के लायक हो।
Turns out...
पता चला है...
It turns out a great demon like you
पता चला कि तुम जैसे महान दानव
also gets afraid.
वह भी डर जाता है।
What?
क्या?
You fear me.
तुम मुझसे डरते हो।
Come on,
चलो भी,
tell me.
मुझे बताओ।
What's there to be afraid of?
डरने की क्या बात है?
You're afraid that Xiao Yao
आपको डर है कि ज़ियाओ याओ
truly likes
सचमुच पसंद करता है
a human like me.
मुझ जैसे इंसान को।
You're a mere human.
तुम महज़ एक इंसान हो।
Within less than a century,
एक सदी से भी कम समय में,
she won't even remember your name.
उसे तुम्हारा नाम तक याद नहीं रहेगा।
But no matter when,
लेकिन चाहे जब भी हो,
she will always remember
वह हमेशा याद रखेगी
that you killed me.
कि तुमने मुझे मार डाला।
If you kill me,
अगर तुम मुझे मार डालोगे,
she will hate you forever.
वह तुम्हें हमेशा के लिए नफरत करेगी।
You worthless human!
तुम निकम्मे इंसान!
You only spent a few days with the Dragon Lord
आपने ड्रैगन लॉर्ड के साथ केवल कुछ ही दिन बिताए।
and you're already using her name
और आप पहले से ही उसका नाम इस्तेमाल कर रहे हैं।
to threaten me.
मुझे धमकाने के लिए।
What a despicable human.
कितना नीच इंसान है!
Instead of thinking of how to survive,
जीवित रहने के तरीके के बारे में सोचने के बजाय,
you dare to covet what you don't deserve.
तुम उस चीज की लालसा करने की हिम्मत करते हो जिसके तुम हकदार नहीं हो।
Very well.
अचे से।
Today,
आज,
I'll let your own kind teach you
मैं तुम्हारे ही जैसे लोगों को तुम्हें सिखाने दूंगा
how to be a proper human.
एक सच्चा इंसान कैसे बनें।
Bring them in!
उन्हें अंदर ले आओ!
Hurry up!
जल्दी करो!
Prince Ye!
राजकुमार ये!
It's Prince Ye!
ये प्रिंस ये हैं!
Prince Ye, save us!
राजकुमार ये, हमें बचाओ!
Prince Ye,
राजकुमार ये,
save us!
हमें बचाओ!
Prince Ye, help us!
राजकुमार ये, हमारी मदद करो!
Please save us!
कृपया हमें बचाओ!
How have my people offended you?
मेरे लोगों ने आपको किस बात से नाराज किया है?
The obsidian from Mount Qingyuan
किंगयुआन पर्वत से प्राप्त ओब्सीडियन
means nothing
इसका कोई मतलब नहीं है
to us demons.
हम जैसे राक्षसों के लिए।
But when humans use it,
लेकिन जब मनुष्य इसका उपयोग करते हैं,
it generates yang energy
यह यांग ऊर्जा उत्पन्न करता है
and opens meridians,
और मेरिडियन खोलता है,
so humans always take risks to extract it.
इसलिए मनुष्य इसे प्राप्त करने के लिए हमेशा जोखिम उठाते हैं।
You are their prince.
आप उनके राजकुमार हैं।
If you want to save their lives,
यदि आप उनकी जान बचाना चाहते हैं,
crawl over there
वहाँ रेंगकर जाओ
and bring the obsidian to my feet with your mouth.
और अपने मुंह से ओब्सीडियन को मेरे पैरों तक लाओ ।
For each piece you bring,
आप जो भी सामान लाएंगे, उसके लिए
I'll spare one life.
मैं एक जान बख्श दूंगा।
What's wrong?
क्या गलत?
You don't want to?
आप ऐसा नहीं करना चाहते?
You're not speaking.
आप कुछ नहीं बोल रहे हैं।
Prince Ye, please save us!
राजकुमार ये, कृपया हमें बचाओ!
I don't want to die!
मैं जान से हाथ नहीं धोना चाहता हूं!
I don't like the look in your eyes.
मुझे तुम्हारी आंखों का वो भाव पसंद नहीं आया।
Stop!
रुकना!
I'll kneel.
मैं घुटने टेकूंगा।
Yao!
उनका!
You came just in time.
आप बिलकुल सही समय पर आए।
I was about to look for you.
मैं तुम्हें ढूंढने ही वाला था।
How did you know I wanted to borrow the Mist Pearl?
आपको कैसे पता चला कि मैं मिस्ट पर्ल उधार लेना चाहता था?
You've been spying on me.
तुम मेरी जासूसी कर रहे हो।
This is the greatest treasure of my clan.
यह मेरे कुल का सबसे बड़ा खजाना है।
I can't just use it casually.
मैं इसका इस्तेमाल यूं ही लापरवाही से नहीं कर सकता।
I just happened to see
मैंने संयोगवश देखा
that you wanted to borrow it from me,
कि आप इसे मुझसे उधार लेना चाहते थे,
so I brought it to you...
इसलिए मैं इसे आपके पास लाया...
Fine.
अच्छा।
I recently heard that
मैंने हाल ही में सुना कि
you've been especially nice to a human.
आपने एक इंसान के प्रति विशेष रूप से दयालुता दिखाई है।
I wanted to see what that was all about.
मैं यह देखना चाहता था कि आखिर यह सब क्या है।
Finding him is priority.
उसे ढूंढना हमारी प्राथमिकता है।
Carefully recall his appearance,
उसके रूप-रंग को ध्यानपूर्वक याद करो।
then project it into the Mist Pearl
फिर इसे मिस्ट पर्ल में प्रक्षेपित करें
and you'll be able to see him.
और आप उसे देख पाएंगे।
The stronger your longing,
आपकी लालसा जितनी प्रबल होगी,
the clearer you'll see him.
आप उसे और भी स्पष्ट रूप से देख पाएंगे।
He has...
उसके पास है...
obsidian in his mouth?
उसके मुंह में ऑब्सीडियन?
Mount Qingyuan is rich in obsidian.
किंगयुआन पर्वत ओब्सीडियन से समृद्ध है।
That's where the Ao Hen Clan dwells.
वहीं पर आओ हेन कबीला निवास करता है।
Him?
उसे?
I'll go with you!
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा!
Yao,
उनका,
it's just a mere human.
यह महज एक आम इंसान है।
Why should you trouble yourself to save him?
आपको उसे बचाने की जहमत क्यों उठानी चाहिए ?
Rumors are being spread.
अफवाहें फैलाई जा रही हैं।
And they don't sound good.
और वे सुनने में अच्छे नहीं लगते।
They're saying
वे कह रहे हैं
that the way you're treating
जिस तरह से आप व्यवहार कर रहे हैं
a human
एक मानव
is quite unusual.
यह काफी असामान्य है।
I said it's impossible.
मैंने कहा कि यह असंभव है।
Those humans
वे मनुष्य
are both despicable
दोनों ही घृणित हैं
and incompetent.
और अक्षम।
But what you're doing will certainly
लेकिन आप जो कर रहे हैं उससे निश्चित रूप से
cause some controversy.
कुछ विवाद उत्पन्न हो सकता है।
You...
आप...
Why are you glaring at me?
तुम मुझे घूर क्यों रहे हो?
We've known each other for a thousand years,
हम एक दूसरे को हजार साल से जानते हैं ।
yet I've never seen you care so much about me.
लेकिन मैंने तुम्हें कभी मेरे बारे में इतना ख्याल रखते हुए नहीं देखा।
Then suddenly a human appears,
फिर अचानक एक इंसान प्रकट होता है,
and you're incredibly concerned about him.
और आप उसके बारे में बेहद चिंतित हैं।
Hong Ye is the one I once told you about who captured my heart,
हांग ये वही है जिसके बारे में मैंने तुम्हें एक बार बताया था जिसने मेरा दिल जीत लिया था।
the husband I chose for myself.
मैंने अपने लिए जिस पति को चुना है।
Human or demon,
मनुष्य या दानव,
I don't care what others say.
मुझे दूसरों की बातों की परवाह नहीं है।
But if anyone dares to harm Hong Ye,
लेकिन अगर कोई हांग ये को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत करता है,
I will show no mercy.
मैं कोई दया नहीं दिखाऊंगा।
How long have you known each other?
तुम कितने समय से एक दूसरे को जानते हो?
How much do you really know about him?
आप उसके बारे में वास्तव में कितना जानते हैं?
Don't lose your senses.
होश मत खोना।
Teng She.
टेंग शी.
I've said what needed to be said.
मैंने जो कहना जरूरी था कह दिया है।
Thank you for lending me the Mist Pearl.
मिस्ट पर्ल उधार देने के लिए धन्यवाद।
I'll save my man myself.
मैं अपने आदमी को खुद बचा लूंगी।
You don't need to follow me anymore.
अब आपको मुझे फॉलो करने की जरूरत नहीं है।
Wait.
इंतज़ार।
Who told you to stand up?
आपको खड़े होने के लिए किसने कहा?
Quite humane indeed.
वास्तव में काफी मानवीय।
Come on!
चलो भी!
Beg your prince
अपने राजकुमार से विनती करो
to save you!
आपको बचाने के लिए!
Speak!
बोलना!
Don't!
नहीं!
Prince!
राजकुमार!
Prince, save us!
राजकुमार, हमें बचाओ!
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Too slow!
बहुत धीमा!
Wake up.
जागो।
You've gone too far.
तुम बहुत दूर चले गए।
I'll use their lives
मैं उनकी जिंदगियों का इस्तेमाल करूंगा
to teach you how to be a proper human.
आपको एक सही इंसान बनना सिखाने के लिए।
You're nothing but a servant to dragons.
तुम ड्रैगन के सेवक के सिवा कुछ नहीं हो।
Know your place.
अपनी सीमा जानो।
You can't even save your own life.
तुम अपनी जान भी नहीं बचा सकते।
You don't deserve anything more,
आप इससे अधिक किसी चीज के लायक नहीं हैं।
much less to be by the Azure Dragon's side.
एज्योर ड्रैगन के साथ होना तो और भी मुश्किल है ।
If you want to live,
यदि आप जीना चाहते हैं,
disappear from Xiao Yao's sight.
शियाओ याओ की नजरों से ओझल हो जाना।
Understand?
समझना?
Either endure,
या तो सहन करो,
or be ruthless.
या फिर निर्दयी बनो।
Only then can you stand firm.
तभी आप दृढ़ रह सकते हैं।
For you humans,
आप मनुष्यों के लिए,
you can only endure.
आप केवल सहन कर सकते हैं।
Originally,
मौलिक रूप से,
I also felt unworthy of her.
मुझे भी ऐसा महसूस हुआ कि मैं उसके लायक नहीं हूं।
I didn't dare imagine any relationship with the Azure Dragon.
मैंने नीले ड्रैगन के साथ किसी भी तरह के संबंध की कल्पना करने की हिम्मत नहीं की ।
I even
मैं भी
tried to escape my momentary feelings
मैंने अपनी क्षणिक भावनाओं से बचने की कोशिश की
and decided to stay away from Xiao Yao,
और उसने ज़ियाओ याओ से दूर रहने का फैसला किया।
which gave you the chance
जिससे आपको मौका मिला
to kidnap me,
मुझे अगवा करने के लिए,
humiliate me,
मुझे अपमानित करो,
and kill my citizens.
और मेरे नागरिकों को मार डालो।
You say
आप बताओ
I don't deserve to stand beside Xiao Yao.
मैं शियाओ याओ के बगल में खड़े होने के लायक नहीं हूँ।
My suffering today
आज मेरा कष्ट
is precisely because you're jealous
यह ठीक इसी वजह से है क्योंकि तुम ईर्ष्यालु हो।
that I now stand by
जिस पर मैं अब भी कायम हूं
the Azure Dragon's side.
एज्योर ड्रैगन की तरफ।
She has saved me twice.
उसने मुझे दो बार बचाया है।
For my sake,
मेरे लिये,
she fought against her own kind.
उसने अपने ही लोगों के खिलाफ लड़ाई लड़ी।
She went to find the Yuli from the celestial mountain for me.
वह मेरे लिए स्वर्गीय पर्वत से युली को लाने गई थी ।
She even told me...
उसने मुझे यह भी बताया...
I'm her destined husband.
मैं उसका नियति का पति हूँ।
But you...
परन्तु आप...
You went to great lengths to please her,
आपने उसे खुश करने के लिए बहुत प्रयास किए।
giving her mermaid pearls.
उसे जलपरी के मोती देते हुए।
But to her,
लेकिन उसके लिए,
you can be discarded like worn-out shoes.
तुम्हें पुराने जूतों की तरह फेंक दिया जा सकता है।
How laughable.
कितना हास्यास्पद है!
You're just a lowly human.
तुम तो बस एक तुच्छ इंसान हो।
Shut your mouth!
अपना मुंह बंद करें!
Though I am a "lowly human" as you say,
हालांकि मैं एक "तुच्छ मनुष्य" हूँ, जैसा कि आपने कहा,
I act with integrity.
मैं ईमानदारी से काम करता हूँ।
I'm not treacherous and vicious
मैं धोखेबाज और दुष्ट नहीं हूँ।
like you.
आप की तरह।
Although I have no power,
हालांकि मेरे पास कोई शक्ति नहीं है,
and cannot protect my people,
और मैं अपने लोगों की रक्षा नहीं कर सकता।
I am willing to die alongside them.
मैं उनके साथ मरने को तैयार हूं।
I will not beg for your mercy,
मैं आपकी दया की भीख नहीं मांगूंगा।
nor will I, for the sake of survival,
और न ही मैं अपने अस्तित्व की खातिर ऐसा करूंगा।
agree to stay away from Xiao Yao.
शियाओ याओ से दूर रहने के लिए सहमत हो जाओ।
Because
क्योंकि
even if I die,
भले ही मैं मर जाऊं,
Xiao Yao will remember me forever.
श्याओ याओ मुझे हमेशा याद रखेगी।
If you want to kill me,
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो,
do it.
इसे करें।
You're seeking death
तुम मृत्यु को आमंत्रित कर रहे हो।
to disrupt my mind.
मेरे दिमाग को विचलित करने के लिए।
Delusional.
भ्रमग्रस्त।
You think too highly of yourself.
आप अपने बारे में बहुत ज्यादा सोचते हैं।
Even if Xiao Yao is the Dragon Lord,
भले ही ज़ियाओ याओ ड्रैगन लॉर्ड हो,
she cannot control everything.
वह हर चीज को नियंत्रित नहीं कर सकती।
Since she has the duty to protect all beings,
क्योंकि सभी प्राणियों की रक्षा करना उसका कर्तव्य है ,
she would never become enemies
वह कभी दुश्मन नहीं बनेगी
with the Ao Hen Clan for you.
आपके लिए आओ हेन कबीले के साथ।
There's also Qiong Qi
किओंग क्यूई भी है
and Teng She.
और तेंग शे।
Do you think they would approve of
क्या आपको लगता है कि वे इसे स्वीकार करेंगे?
the Azure Dragon being with you?
क्या नीला ड्रैगन आपके साथ है?
And would Xiao Yao, for your sake,
और क्या ज़ियाओ याओ, तुम्हारे लिए,
turn against both of them?
क्या वे दोनों के खिलाफ हो जाएंगे?
I admit you're somewhat clever.
मैं मानता हूँ कि तुम कुछ हद तक चतुर हो।
But since you're seeking death,
लेकिन चूंकि तुम मृत्यु की तलाश कर रहे हो,
I'll do as you say.
मैं वैसा ही करूंगा जैसा आप कहेंगे।
Ao Hen!
Ao Hen!
Come out!
बाहर आओ!
Ao Hen,
Ao Hen,
I know you can hear me.
मुझे पता है कि आप मुझे सुन सकते हैं।
If you dare harm Hong Ye,
यदि तुमने हांग ये को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत की,
I'll make you regret it.
मैं तुम्हें इसका पछतावा करवाऊंगा।
Xiao Yao.
जिओ याओ.
Your life
आपका जीवन
will be spared a bit longer.
कुछ और समय तक बख्शा जाएगा।
Guard him.
उसकी रक्षा करो।
Where's Hong Ye?
हांग ये कहाँ है?
I risked my life to find this treasure.
मैंने इस खजाने को खोजने के लिए अपनी जान जोखिम में डाली।
Why did you give it to a lowly human?
आपने इसे एक तुच्छ इंसान को क्यों दिया?
In your eyes,
आपकी आँखों में,
am I not as good as a human?
क्या मैं एक इंसान जितना अच्छा नहीं हूँ?
What did you do to Hong Ye?
तुमने हांग ये के साथ क्या किया?
He won't die that easily.
वह इतनी आसानी से नहीं मरेगा।
You truly disappoint me.
आपने मुझे सचमुच निराश किया।
I fell in love with you at first sight,
मुझे तुमसे पहली नजर में ही प्यार हो गया था।
yet I never dared to reveal my feelings.
फिर भी मैंने कभी अपनी भावनाओं को प्रकट करने की हिम्मत नहीं की।
Because you are the Azure Dragon.
क्योंकि तुम नीले रंग के ड्रैगन हो।
You're meant to be exalted
आपको ऊंचा उठाया जाना तय है
and revered by all spirits.
और सभी आत्माओं द्वारा पूजनीय।
I feared I wasn't good enough,
मुझे डर था कि मैं काफी अच्छा नहीं हूँ।
afraid my feelings would disturb you.
मुझे डर है कि मेरी भावनाएं आपको परेशान कर देंगी।
I even took every word you said
मैंने आपके कहे हर शब्द पर ध्यान दिया।
as my guiding principle.
मेरे मार्गदर्शक सिद्धांत के रूप में।
I devoted myself to cultivation,
मैंने अपना पूरा जीवन खेती-बाड़ी में लगा दिया।
no longer committing any wrongful deeds.
अब कोई भी कुकर्म नहीं करना।
But I never imagined
लेकिन मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
you would treat yourself like this,
तुम अपने साथ ऐसा व्यवहार करोगे?
being intimate
अंतरंग होना
with a human.
किसी इंसान के साथ।
Tell me where Hong Ye is.
मुझे बताओ हांग ये कहाँ है?
Hand Hong Ye over to me now!
होंग ये को अभी मेरे हवाले कर दो!
What if I refuse?
अगर मैं मना कर दूं तो क्या होगा?
Punish me as you wish.
आप मुझे जैसी चाहें वैसी सजा दें।
The Ao Hen Clan occupies Mount Qingyuan
आओ हेन वंश ने किंगयुआन पर्वत पर कब्जा कर लिया है।
because of
के कारण
the obsidian.
ओब्सीडियन।
Then the place with the strongest obsidian energy
फिर वह स्थान जहाँ सबसे अधिक ओब्सीडियन ऊर्जा पाई जाती है
must be where the cave dwelling is located.
यह वही स्थान होना चाहिए जहां गुफा में रहने का स्थान स्थित है।
A great demon has broken through the barrier!
एक विशालकाय राक्षस ने अवरोध को तोड़ दिया है!
Hurry and inform Master!
जल्दी करो और मास्टर को सूचित करो!
You are
तुम हो
Hong Ye?
हाँग ये?
Yes, I am.
हाँ मैं हूँ।
Answering so readily.
इतनी आसानी से जवाब देना।
You think I'm here to rescue you?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें बचाने आया हूँ?
You've also come to kill me.
तुम मुझे मारने भी आए हो।
Is it because of Xiao Yao?
क्या यह शियाओ याओ की वजह से है?
How dare you mention her?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसका नाम लेने की?
For your sake,
तुम्हारे लिए,
Xiao Yao ignores all the criticism from demons.
श्याओ याओ राक्षसों की सभी आलोचनाओं को नजरअंदाज कर देता है ।
For you,
आपके लिए,
she's now fighting fiercely with Ao Hen.
वह अब आओ हेन के साथ जमकर लड़ रही है।
she's even willing to
वह तो इसके लिए भी तैयार है
sever ties with me.
मुझसे संबंध तोड़ लो।
I too received a divine revelation.
मुझे भी ईश्वरीय संदेश प्राप्त हुआ।
Would you like to know
क्या आप जानना चाहेगे
what I saw?
मैंने क्या देखा?
I saw what my future husband looks like.
मैंने देखा कि मेरे होने वाले पति कैसे दिखते हैं।
You
आप
are my destined husband.
मेरे नियति के पति हैं।
What's so special about you
आपमें ऐसी क्या खास बात है?
that she can't live without you?
क्या वो तुम्हारे बिना नहीं रह सकती?
I only know
मुझे बस इतना पता है
she is someone
वह कोई है
I'll protect for my entire life.
मैं जीवन भर रक्षा करूंगा।
Fine.
अच्छा।
This
यह
is the Samadhi Yin Fire.
यह समाधि यिन अग्नि है।
Don't be afraid.
डरो मत।
It won't kill you.
इससे आपकी जान नहीं जाएगी।
It will only make you suffer
इससे आपको केवल कष्ट ही होगा।
the agony of your body and heart burning.
आपके शरीर और हृदय में होने वाली असहनीय पीड़ा।
As long as you live,
जब तक तुम जीवित हो,
I'll make you suffer each day.
मैं तुम्हें हर दिन कष्ट दूंगा।
Can't bear it anymore, can you?
अब और बर्दाश्त नहीं कर सकते, है ना?
I knew
मैं जानता था
a human like you
आप जैसे इंसान
could never make her happy.
मैं उसे कभी खुश नहीं कर सका।
But if you promise me
लेकिन अगर तुम मुझसे वादा करो
to never see Xiao Yao again,
शियाओ याओ को फिर कभी न देख पाना,
I'll let you go.
मैं तुम्हें जाने दूँगा।
Speak.
बोलना।
Just say it,
बस यह कह दो,
and you won't have to suffer anymore.
और आपको अब और कष्ट नहीं सहना पड़ेगा।
Say it.
यह कहना।
Say it!
यह कहना!
Speak!
बोलना!
Why won't you say it?
आप यह क्यों नहीं कहेंगे?
Promise me you'll never see her again,
मुझसे वादा करो कि तुम उसे फिर कभी नहीं देखोगे।
and I'll free you from this pain.
और मैं तुम्हें इस दर्द से मुक्ति दिलाऊंगा।
Just say it.
बस यह कह दो।
Say it!
यह कहना!
If I can see her again,
अगर मुझे उससे दोबारा मिलने का मौका मिले,
this little suffering
यह छोटा सा कष्ट
means nothing at all.
इसका कोई मतलब नहीं है।